
#### Pro Git ####

使用图形化工具查阅提交历史

在项目工作目录中输入 gitk 命令后, 即可查看

Git 使用的标签有两种类型：轻量级的（lightweight）和含附注的（annotated） 

标签本身也允许使用 GNU
Privacy Guard (GPG) 来签署或验证。一般我们都建议使用含附注型的标签 

GNU Privacy Guard (GPG)

值得注意的是，在 fetch 操作下载好新的远程分支之后，你仍然无法在本地编
辑该远程仓库中的分支。换句话说，在本例中，你不会有一个新的 serverfix 分支，
有的只是一个你无法移动的 origin/serverfix 指针。
如果要把该远程分支的内容合并到当前分支， 可以运行git merge origin/serverfix。
如果想要一份自己的 serverfix 来开发，可以在远程分支的基础上分化出一个新的
分支来：
$ git checkout -b serverfix origin/serverfix
Branch serverfix set up to track remote branch serverfix from origin.
Switched to a new branch 'serverfix'

如果不再需要某个远程分支了，比如搞定了某个特性并把它合并进了远程的
master 分支（或任何其他存放稳定代码的分支） ，可以用这个非常无厘头的语法来
删除它：git push [ 远程名 ] :[ 分支名 ]。如果想在服务器上删除 serverfix 分支，
运行下面的命令：
$ git push origin :serverfix
To git@github.com:schacon/simplegit.git
- [deleted] serverfix

但衍合能产生一个更
为整洁的提交历史。如果视察一个衍合过的分支的历史记录，看起来会更清楚：仿
佛所有修改都是在一根线上先后进行的，尽管实际上它们原本是同时并行发生的。

衍合的风险
呃，奇妙的衍合也并非完美无缺，要用它得遵守一条准则：
一旦分支中的提交对象发布到公共仓库，就千万不要对该分支进行衍合操作。

#### 服务器上的Git ####

远程仓库通常只是一个裸仓库（bare repository）——即一个没有当前工作目录
的仓库。因为该仓库只是一个合作媒介，所以不需要从硬盘上取出最新版本的快照；
仓库里存放的仅仅是 Git 的数据。简单地说，裸仓库就是你工作目录中 .git 子目录
内的内容。

#### 分布式git ####

开始分析特定用例之前，先来了解下如何撰写提交说明。一份好的提交指南可
以帮助协作者更轻松更有效地配合。Git 项目本身就提供了一份文档（Git 项目源代
码目录中 Documentation/SubmittingPatches） ，列数了大量提示，从如何编撰提
交说明到提交补丁，不一而足。
首先，请不要在更新中提交多余的白字符（whitespace） 。Git 有种检查此类问
题的方法，在提交之前，先运行 git diff --check，会把可能的多余白字符修正列出来

    git log --no-merges origin/master ^issue54
    git log --no-merges origin/master --not issue54
    // commit in origin/master but not in issue54

#### git工具 ####

如果你运行 git add 时加上 -i 或者
--interactive 选项，Git 就进入了一个交互式的 shell 模式

对文件的变更被重新应用，但是被暂存的文件没有重新被暂存。想那样的话，你
必须在运行 git stash apply 命令时带上一个 --index 的选项来告诉命令重新应
用被暂存的变更。如果你是这么做的，你应该已经回到你原来的位置

##### 重写历史 ######

你通过修改
文件然后对其运行 git add 或对一个已被记录的文件运行 git rm，随后的 git
commit --amend 会获取你当前的暂存区并将它作为新提交对应的快照。

###### 核弹级选项: filter-branch ######

从所有提交中删除一个文件
这个经常发生。有些人不经思考使用 git add .，意外地提交了一个巨大的
二进制文件，你想将它从所有地方删除。也许你不小心提交了一个包含密码的文件，
而你想让你的项目开源。filter-branch 大概会是你用来清理整个历史的工具。要
从整个历史中删除一个名叫 password.txt 的文件，你可以在 filter-branch 上使
用 --tree-filter 选项：
$ git filter-branch --tree-filter 'rm -f passwords.txt' HEAD
Rewrite 6b9b3cf04e7c5686a9cb838c3f36a8cb6a0fc2bd (21/21)
Ref 'refs/heads/master' was rewritten
--tree-filter 选项会在每次检出项目时先执行指定的命令然后重新提交结
果。在这个例子中，你会在所有快照中删除一个名叫 password.txt 的文件，无论它
是否存在。如果你想删除所有不小心提交上去的编辑器备份文件，你可以运行类似
git filter-branch --tree-filter "find * -type f -name '*~' -delete"
HEAD 的命令。
你可以观察到 Git 重写目录树并且提交，然后将分支指针移到末尾。一个比较
好的办法是在一个测试分支上做这些然后在你确定产物真的是你所要的之后，再
hard-reset 你的主分支。要在你所有的分支上运行 filter-branch 的话，你可以传
递一个 --all 给命令。


另一件很酷的事情是在 Git 中你不需要显式地记录文件的重命名。它会记录快
照然后根据现实尝试找出隐式的重命名动作。这其中有一个很有意思的特性就是你
可以让它找出所有的代码移动。如果你在 git blame 后加上 -C，Git 会分析你在
标注的文件然后尝试找出其中代码片段的原始出处，如果它是从其他地方拷贝过来
的话。最近，我在将一个名叫 GITServerHandler.m 的文件分解到多个文件中，其
中一个是 GITPackUpload.m。通过对 GITPackUpload.m 执行带 -C 参数的 blame
命令，我可以看到代码块的原始出处


###### 二分查找 ######

标注文件在你知道问题是哪里引入的时候会有帮助。如果你不知道，并且自上
次代码可用的状态已经经历了上百次的提交，你可能就要求助于 bisect 命令了。
bisect 会在你的提交历史中进行二分查找来尽快地确定哪一次提交引入了错误。

